Systme programming04  

<데이터 타입이란?>  
 변수를 선언할 때, 숫자나 문자열 또는 이 외의 것들을 변수에 저장하는 데이터 종류  

 
✅연산자의 우선순위 정리  
괄호 (())  
단항 연산자 (++, --, +, -, !, ~)  
산술 연산 (*, /, %, +, -)  
비트 연산 (<<, >>, &, ^, |)  
비교 연산 (<, >, <=, >=, ==, !=)  
논리 연산 (&&, ||)  
조건 연산 (?:)  
대입 연산 (=, +=, -=, *=, /=, %=, &=, |=, ^=, <<=, >>=)  
쉼표 연산 (,)  

<캐스트 연산자란?>  
변수의 형태를 임시적으로 변환하는 함수  

<제어문이란?>  
제어문은 프로그램의 실행 흐름을 제어하는 구문으로, 조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복적으로 실행하는 등의 작업을 수행할 때 사용된다.

<제어문의 종류>    
1. 조건문 (Conditional Statements)  
특정 조건에 따라 코드 실행 여부를 결정  
if 문 : 조건이 참이면 실행  
if - else 문 : 조건에 따라 둘 중 하나 실행  
if - elif - else 문 : 여러 조건을 순차적으로 검사  
switch 문 (C, Java) : 값에 따라 여러 경우 중 하나 선택

2. 반복문 (Loop Statements)  
코드를 여러 번 반복 실행  
for 문 : 정해진 횟수만큼 반복  
while 문 : 조건이 참이면 계속 반복

3. 분기문 (Branching Statements)  
반복문이나 조건문의 흐름을 변경  
break : 반복문을 강제 종료  
continue : 다음 반복으로 건너뛰기  
pass : 실행할 코드가 없을 때 사용 (Python 전용)


<함수란?>  
하나의 특별한 목적의 작업을 수행하기 위해 독립적으로 설계된 코드의 집합  

#include <stdio.h>  
int main(){  
    printf("Hello C world!!");  

    return 0;  
}  

*함수의 인풋은 parameter/함수의 아웃풋은 argument/함수의 출력 return 뒤의 수식*  
# 함수 정의 (Parameter 사용)  
def greet(name):    
    print(f"Hello, {name}!")  

# 함수 호출 (Argument 전달)  
greet("Alice")  # "Alice"가 Argument  
greet("Bob")  # "Bob"이 Argument  

<Heap(영역)이란?>    
Heap(힙) 영역은 프로그램이 실행될 때 동적으로 메모리를 할당하는 공간.  
즉, **객체(Object)**와 같은 동적 데이터가 저장되며, 사용이 끝나면 **가비지 컬렉터(Garbage Collector)**에 의해 자동으로 정리  

<구조체의 기본 개념>  
여러 개의 다른 타입의 변수(데이터)를 하나의 그룹으로 묶음  
배열(Array): 같은 자료형을 묶음 → int arr[5];  
구조체(Struct): 서로 다른 자료형도 하나로 묶을 수 있음  

CHAP04 

<파일 복사cp>  
$ cp [-i] 파일1 파일2  
파일1을 파일2에 복사한다. -i는 대화형 옵션이다. 

<파일 이동 mv>    
$ mv [-i] 파일1 파일2  
파일1의 이름을 파일2로 변경한다. -i는 대화형 옵션이다  

<디렉터리 전체 삭제>  
$ rm [-ri] 디렉터리  
-r은 리커전 옵션으로 디렉터리 아래의 모든 것을 삭제한다. -i는 대화형 옵션  

<링크>  
$ ln [-s] 파일1 파일2  
파일1에 대한 새로운 이름(링크)로 파일2를 만들어 준다. -s 옵션은 심볼릭 링크  
$ ln [-s] 파일1 디렉터리  
파일1에 대한 링크를 지정된 디렉터리에 같은 이름으로 만들어 준다.  

<파일 속성>  
블록 수, 파일 종류, 접근권한, 링크 수, 소유자 및 그룹, 수정 시간  
$ ls -sl cs1.txt   
4 –rw-rw-r-- 1 chang chang 2088 10월 23 13:37 cs1.txt  

블록 수 블록의 개수(K 바이트 단위)  
파일 종류 일반 파일(-), 디렉터리(d), 링크(l), 파이프(p), 소켓(s), 디바이스(b 혹은 c) 등의  
파일 종류를 나타낸다.  
접근권한 파일에 대한 소유자, 그룹, 기타 사용자의 읽기(r)/쓰기(w)/실행(x) 권한  
하드 링크 수 파일에 대한 하드 링크 개수  
소유자 및 그룹 파일의 소유자 ID 및 소유자가 속한 그룹  
파일 크기 파일의 크기(바이트 단위)  
최종 수정 시간 파일을 생성 혹은 최후로 수정한 시간  
*rwx*

<파일종류>  
$ file 파일  
파일의 종류에 대한 자세한 정보를 출력한다.  

<접근권한 변경-chmod>  
$ chmod [-R] 접근권한 파일 혹은 디렉터리  
파일 혹은 디렉터리의 접근권한을 변경한다. -R 옵션을 사용하면 지정된 디  
렉터리 아래의 모든 파일과 하위 디렉터리에 대해서도 접근권한을 변경한다  

<소유자 변경chown>  
$ chown 사용자 파일  
$ chown [-R] 사용자 디렉터리  
파일 혹은 디렉터리의 소유자를 지정된 사용자로 변경한다.  
-R 옵션: 디렉터리 아래의 모든 파일과 하위 디렉터리에 대해서도 소유자를 변경한다.  

<그룹변경chgrp>  
$ chgrp 그룹 파일  
$ chgrp [-R] 그룹 디렉터리  
파일 혹은 디렉터리의 그룹을 지정된 그룹으로 변경한다. -R 옵션을 사용하면 지정  
된 디렉터리 아래의 모든 파일과 하위 디렉터리에 대해서도 그룹을 변경한다  








